Ты помнишь коробки?
>> Какие коробки?
>> Вот эти.
>> Ха!
>> Ты их помнишь?
>>А! Да-да.
Помню.
Это переменные, в которые можно
вложить величину.
Да, и можно
соединить множество этих переменных,
чтобы создать большой Java объект.
>> Чтобы можно было взять две или больше
переменных, создать нечто большее.
>> Точно.
>> Ладно.
>> Как TextView.
>> Ага.
Чтобы у нас была целая переменная.
>> Это для размера шрифта.
>> Точно.
>> Хорошо.
>> А еще можно создать
строковую переменную
>> И строковую переменную
для самого текста.
>> Да, и их можно сложить в TextView
как состояние TextView.
>> И тогда можно взаимодействовать
с ними, используя различные
методы, с которыми мы потом поиграем.
>> Именно.
>>Ладно.
Начнем.
>> Как мы упоминали ранее, отображение
TextView на экране вот таким образом
управляется объектом Java
внутри приложения.
Это пример объекта Java
TextView.
Это как коробка, а внутри нее
находится состояние.
Состояние состоит из кучи полей.
Поле это переменная, как в уроке два,
когда мы узнали о глобальных переменных.
У нас может быть текстовое поле
для хранения строки today,
это будет текст, который полностью
отражаетя на экране.
У на может быть поле целых чисел для
хранения размера шрифта этого текста.
Есть и другие поля, как
цвет текста, семья шрифта, что и
составляет состояние TextView.
Я просто не рисовала их на этой картинке.
Для взаимодействия с этим
объектом Java и его
изменения во время работы приложения,
мы можем вызвать метод на TextView.
Мы уже учили что такое методы
на третьем уроке.
Некоторые методы-примеры на TextView
это setText и getText.
У вас также могут быть такие методы как
setTextSize или getTextSize, и т.д.
Каждый из этих методов просто
выполняет список инструкций.
Методы могут быть и более сложные,
как onDraw, который
отвечает за выведение TextView на экран.
Так что, в целом, этот объект TextView
содержит информацию о том, что этот
TextView содержит, и вы можете вызывать
методы, чтобы взаимодействовать с этим
i>TextView, как например, изменять
состояние или производиьт более сложные
действия. Чтобы покахать ImageView
на экране, нам нужен Java объект
для ImageView внутри приложения.
Этот конкретный ImageView содержит
информацию о состоянии - какое изображение
следует показывать, а также тип
масшта, например, обрезать по центру.
Опять же, есть другие поля, составляющие
состояние ImageView,
я просто их тут не нарисовала.
Есть такие методы как setImage,
setScaleType, и даже более сложные методы
вроде onDraw, чтобы вывести этот
ImageView на экран.
Помните, как разработчикам,
нам не нужно открыто вызывать onDraw,
чтобы заставить его выводить на экран.
Android автоматически делает вызов
вместо нас, но нам полезно
уметь вызывать эти методы, чтобы
изменить ImageView, например.
Так как мы узнаем какие все поля
внутри состояния ImageView,
и какие все методы этого ImageView?
Чтобы ответить
на этот вопрос, нам нужно посмотреть
на определение класса для этого объекта.
Это файл под названием TextView.java,
похоже на то, как мы определяли
MainActivity.java.
Внутри этого файла класса TextView у нас
есть группа кодов, которая
говорит о как состоянии TextView,
так и о методах.
Она не говорит в точности "состояние"
и "методы", а просто содержит
информацию по состоянию и по методам.
Можете считать
это определением правил поведения
TextView. Этот экземпляр класса
может содержать конкретную информацию, как
например, текстовая строка Тoday
или размер текста 18. Еще
можно использовать этот класс, чтобы
создать еще больше экземпляров класса
TextView и у них может быть другое
значение текстовой строки. Думаю, в этом
может быть текст "привет",
а в этом может быть текст со
словами "до свидания".
У них могут быть разные размеры шрифтов,
цвета текста и т.д.
Однако, все они отталкиваются от
шаблонов класса.
Может, вам будет трудно различить класс
и экземпляр класса,
но это нормально.
К этому надо привыкнуть.
Вот вам аналогия в помощь.
Можете думать об этом как о создании
плана-схемы этажа дома.
Можно испоьзовать этот план для создания
настоящего дома.
Каждый из домов будеть чуть отличаться.
Но все они строились по одному
плану-схеме.
Важно помнить, что план этажа это
еще не сам дом.
Это только план.
Вот и класс TextView используется для
создания этих экземпляров класса.
Поэтому эти экземпляры класса модержат
действующие текстовые величины,
величины цвета текста и его размера.
Так как же выглядит один из этих классов?